# Maigret.de 使用 AnyChart JS 图表将乔治·西默农工作的数据可视化

> 原文：<https://medium.com/geekculture/maigret-de-visualizes-data-on-georges-simenons-work-using-anychart-js-charts-daef507ac1ac?source=collection_archive---------25----------------------->

![](img/ae56199778d87fe262b3d6e003221cd1.png)

当数据无处不在时，在这里或那里看到图表就不足为奇了，因为它们极大地帮助了理解数据。随着全球数以千计快乐的[客户](https://www.anychart.com/company/customers/)，无论是对于我们的 [JS 图表库](https://www.anychart.com/)还是 [Qlik 图表扩展](https://qlik.anychart.com/)，我们已经看到了跨越所有领域和行业的无数数据可视化应用。然而，一些用例可能不如其他的期望高。专门做文学的网站怎么样？

关于比利时著名作家乔治·西默农(Jules Maigret)的一个重要资源，他因创作了警探而闻名于世。最近，他开始发布互动数据图表，揭示他的巨著中有趣的模式和事实。网站上的所有图表都是用 AnyChart 构建的。

我们与 Maigret.de 的创建者 Oliver Hahn 聊了聊他的项目、数据可视化以及使用我们的解决方案的体验。阅读快速采访，并去检查网站。(栈:HTML/MySQL。)

## 你好，奥利弗！首先，让我们向你介绍一下我们的社区。你能简单介绍一下你自己和你的工作吗？

奥利弗·哈恩:大家好，我叫奥利弗·哈恩，住在汉堡和基尔之间的一个小村庄里。我的主要工作是在一家为媒体提供解决方案的公司做 IT 顾问和产品经理。我经营这个关于乔治·西默农工作和生活的网站已经有 25 年了。一个特别的焦点是他的督察 Maigret。

## 那么，这一切是怎么开始的呢？你什么时候创造了 Maigret.de，为什么？

哦:那是在 1995-1996 年左右——如果你看看主页档案，那是一段疯狂的时光。它非常丰富多彩，很多东西都在动，而我们只有 256 种颜色。但是我不想创建一个在当时很常见的“哎呀，现在我在互联网上”的网站。我脑子里有了更多的内容，所以我开始写关于麦格莱特的主题。我把愉快的(我最喜欢的文学角色之一)和有用的——学习 HTML 结合了起来。

在第一批描述被上传到网上后，一个特别的野心占据了我，我想描述所有的麦格莱特，然后是所有西姆农的小说。

## 如今的 Maigret.de 是什么？

哦:在德语世界中，任何想了解西默农和麦格莱特的人——无论是从内容上还是从参考书目上——迟早都会登陆这个网站。它提供书籍和电影出版物的最新信息，还有一个关于这位作家的旧文章的档案。

同时，有些投稿在虚构和现实之间做了参考，比如历史事件、人物、地点。许多在写作时是常识的东西在今天看来是陌生的。此时，网站扮演了一个解释者的角色。

![](img/aba49930ba752c2e783ad844f0b94e71.png)

## **A:这正是你想要的吗？**

哦:不，其实我只是想学 HTML。还有后来的 CSS。然后，我添加了脚本语言、数据库技能、CMS、动画、JavaScript 的知识，以及一系列关于 web 技术的书籍，还有更多关于 Simenon 的内容。回想起来，如果我说这样一个“maigret.de”是我的目标，那我就是在撒谎。

我也认为这是不正常的:大多数这类网站已经消失了。或者他们变得更加专业和商业化。

## **A:你在麦格莱特的下一步计划是什么？你有路线图吗？**

哦:小说都描述完了，你问自己，接下来做什么？我决定再读一遍这些故事:这样做，我收集事实和数据。Maigret 爱好者和其他事物的爱好者一样疯狂:比如他们喜欢搜寻线索。所以我提供地图来方便分类甚至散步。还有一些问题:“谁…”和“多长时间…”我收集这些数据，因此多年来一直有另一种休闲活动。

## 听起来很令人兴奋！好了，现在我们来谈谈 [**数据可视化**](https://www.anychart.com/blog/2018/11/20/data-visualization-definition-history-examples/) **。为什么你需要图表？**

哦:其实我是设计这边过来的。设计在网站中一直扮演着重要的角色。我写的许多文章都包含了图片，在可能的情况下，我会尽量使用图表。当然，您也可以在表格中呈现数据，但是如果您用图形将数据可视化，读者通常会更容易理解，看起来也更好。

![](img/2fc7cf26e5b89ec4d5fddf35eba2c277.png)

## 你用什么样的图表可视化哪种数据？

哦:人们喜欢排名。哪部小说多久出版一次？哪位演员演过几次玛格利特？哪家出版社出版的西蒙诺书最多？当我在处理一个话题时，有时一个“愚蠢”的问题也会浮现在我的脑海里。

![](img/69a8adc3d91646f194f5b4ca4cc3e42e.png)

不久前，我想知道 Simenon 在他的作品中是否喜欢特定的名字。我的印象是情况是这样的。一个[字云](https://www.anychart.com/chartopedia/chart-type/tag-cloud-chart/)似乎是一个合适的方式来形象化这一点。尤其是因为它很好看。

![](img/c8d28c4c23889cf03522ee09ef44ad7c.png)

不过说实话，我的图表大多是[饼状图](https://www.anychart.com/chartopedia/chart-type/pie-chart/)和[条形图](https://www.anychart.com/chartopedia/chart-type/bar-chart/)。他们可视化了德语书籍版本和电影的数据，以及巴黎各区的 Maigret 案件数量、谋杀受害者的性别和犯罪类型。

![](img/2e7a00a8aa74c030ffcbff7396fda813.png)

## **答:请告诉我们更多关于 maigret.de 的技术方面和你的技术栈。**

哦:静态 HTML 页面的时代早就过去了，在一开始有了自己的小 CMS 后，后来改用了 pMachine 和它的继任者 ExpressionEngine。电影、广播剧和演员的书目数据和信息存储在 MySQL 表中。我可以通过 ExpressionEngine 的模板语言对此进行部分查询，但是如果查询更加复杂和嵌套，我可以在模板中包含 PHP。

项目是我业余时间跑的，我不是程序员。我的主要目标是提供大量精心设计的内容。技术是达到目的的手段。

## **答:在您的项目中，您为什么选择 AnyChart 进行交互式数据可视化？**

哦:当我有了将角色的名字形象化的想法时，我寻找了不同的解决方案。我的要求是它看起来很好，易于集成，并且足够健壮以承受我的业余性质。我尝试了各种解决方案，但只有一种方法能立即奏效。我不认为这一定会反对其他解决方案。但是，这对我来说很重要，我已经找到了一个易于集成且稳定的软件，它支持我并且不会引起更多的麻烦。

## **答:使用我们的 JavaScript 图表库，你最喜欢的是什么？**

哦:找到了，试过了，有效。我可以照顾好内容，不用担心背后的技术。

## 答:总有改进的空间。你认为我们应该对未来的任何图表增加或改变什么？

哦:如果你在春天问我，我会说我想要一个[时间表](https://www.anychart.com/chartopedia/chart-type/timeline-chart/)。然后夏天的时候看到功能早就有了。在你的 JavaScript 图表示例图库中，我被恐怖电影的[时间线惊呆了。这正是我想要的 maigret.de 上的传记和书目数据！所以我可以诚实地说，我不再想念任何东西了。](https://www.anychart.com/products/anychart/gallery/Timeline_Chart/History_of_Horror.php)

![](img/8847a8c1a6d23f559faecc3f4ba2ae07.png)

## **答:下次有人让你推荐 JavaScript 图表库时，会是 AnyChart 吗？**

哦，不幸的是，我被问到更多关于西米农和麦格莱特的事情。但是如果你想了解我对图表软件和可视化的看法，我肯定会推荐 AnyChart。我的理由可能很老套:它就像我希望的那样易于集成和使用。

## 非常感谢你，奥利弗！保重，祝一切顺利！

*如果你想分享你的 AnyChart 故事，请随时* [*给我们留言*](https://www.anychart.com/support/) *！*

*不要错过在我们的博客上看更多* [*客户故事*](https://www.anychart.com/blog/tag/customer-story/) *和* [*精选案例分析*](https://www.anychart.com/company/success_stories/) *。*

*原载于 2021 年 12 月 29 日 https://www.anychart.com*[](https://www.anychart.com/blog/2021/12/29/maigret-js-charts/)**。**